Welcome back.
Bine ai revenit.
I want to talk to you quickly about a very important topic for a developer, and that is debugging.
Vreau să vă vorbesc repede cu privire la un subiect foarte important pentru un dezvoltator, și asta este depanarea.
Debugging is the act of looking over code,
Depistarea este actul căutării peste cod,
understanding what it's doing and figuring out why it's not acting as expected or maybe it's not even
înțelegerea a ceea ce face și imaginind de ce nu acționează așa cum era de așteptat sau poate că nu este chiar așa
running, maybe you're getting errors or maybe something that the user does on a website is
rulează, poate că primiți erori sau poate ceva ce utilizatorul face pe un site web
triggering a weird behavior.
declanșând un comportament ciudat.
That's what debugging is. Figuring out why the program isn't acting the way it is.
Asta e ceea ce este depanarea. Aflând de ce programul nu se comportă așa cum este.
And when you work as a developer, a lot of your time is spent debugging.
Și atunci când lucrați ca dezvoltator, o mare parte din timpul dvs. este cheltuit în depanare.
So it's a very important topic and I want to talk about some of the strategies that we can use for debug.
Deci, este un subiect foarte important și vreau să vorbesc despre câteva dintre strategiile pe care le putem folosi pentru depanare.
I have over here a pretty complex function and frankly, unless you've had a lot of experience with javascript
Am aici o funcție destul de complexă și sinceră, dacă nu ați avut o mulțime de experiență cu javascript
this is a pretty hard function to understand.
aceasta este o funcție destul de greu de înțeles.
Let's say that you get into to work and somebody says, hey! I don't,
Să spunem că te duci să lucrezi și cineva spune, hei! Eu nu,
I don't know what's going on with this function,
Nu știu ce se întâmplă cu această funcție,
can you look into it? and you have to figure out, what it does and whether it's working fine or not.
te poți uita în ea? și trebuie să dai seama, ce face și dacă funcționează bine sau nu.
So I'm going to take you through the steps that I would use to debug this code.
Așadar, vă voi face pașii pe care i-aș folosi pentru a depana acest cod.
Maybe it's working fine maybe it's not but I want to understand what this piece of code does.
Poate că funcționează bine, poate că nu este, dar vreau să înțeleg ce face acest cod de cod.
So the first thing I would do is just read it, I say OK, we are assigning a variable and it looks like
Deci, primul lucru pe care l-aș face este doar să-l citesc, spun OK, atribuim o variabilă și arată
we have an array.
avem o matrice.
It is a nested array, so there is an array inside of an array.
Este o matrice imbricata, deci exista o matrice in interiorul unei matrice.
And it looks like this code wants to do something called flattened.
Și se pare că acest cod dorește să facă ceva numit aplatizat.
OK.
O.K.
We know that 'reduce' from what we've learned before, 'a' is the 'accumulator'.
Știm că "reduce" de ceea ce am învățat înainte, "a" este "acumulatorul".
I can change the name,
Pot schimba numele,
so it makes more sense to me.
așa că mă face mai multă sens.
OK, 'accumulator' perfect.
OK, acumulatorul este perfect.
And 'b' is well what is 'b'?
Și "b" este bine ce este "b"?
'b' is this right, because we're iterating, looping over the first array which so it gives us three arrays.
"b" este acest drept, pentru că suntem iterați și ne confruntăm cu prima matrice, ceea ce ne oferă trei tablouri.
So I can just say, array here. OK.
Așa că pot să spun doar aici. O.K.
Now, I also see that within this reduce, I've the 'accumulator', I have the array and I want the 'accumulator' to
Acum, de asemenea, văd că în această reducere, am "acumulatorul", am matricea și vreau "acumulatorul" să
start off with an empty array.
porniți cu o matrice goală.
That makes sense so far.
Asta are sens până acum.
So the 'accumulator' is going to be an empty array when you start off.
Așadar, "acumulatorul" va fi o matrice goală atunci când începeți.
And what we're going to do is we're going to do,
Și ceea ce vom face este că vom face,
empty array dot concat.
spațiu gol mat.
And if you remember, 'concat' attaches the contents of an array into whatever's being concated.
Și dacă vă amintiți, "concat" atașează conținutul unui matrice în ceea ce este concat.
One thing I can do is, open up this function, so that now, instead of just having one line, I can say
Un lucru pe care pot să-l fac este să deschid această funcție, astfel încât acum, în loc să am doar o singură linie, pot să spun
'console.log' array and we'll find out what array is and will also say 'console.log' 'accumulator', will say 'accumulator'.
'console.log' și vom afla ce array este și va spune și 'console.log' 'acumulator', se va spune "acumulator".
So we have the console opened and we also want to make sure that we're returning this because we removed
Așa că am deschis consola și, de asemenea, dorim să ne asigurăm că ne întoarcem pentru că am eliminat
it from a single line which already implicitly means return, to making a two lines.
dintr-o singură linie care implică deja implicit întoarcerea, de a face două linii.
OK.
O.K.
So let's just refresh and add this function and see if we can get some console logs to figure out
Deci, hai să reîmprospătăm și să adăugăm această funcție și să vedem dacă putem obține niște jurnale de consolă care să ne dăm seama
what it's doing.
ce face.
There's going to be three loopings that we see and in the first looping it looks like, it says the array
Vor fi trei looping-uri pe care le vedem și în prima buclă arată cum ar fi, se spune în matrice
is [0, 1] and the 'accumulator' is the empty array.
este [0, 1] și "acumulatorul" este matricea goală.
Ok that makes sense.
Ok, asta are sens.
And then we see the second loop around the 2 and 3 array which is here, gets looped around and the 'accumulator'
Apoi vedem cea de-a doua buclă în jurul matricei 2 și 3 care este aici, se învârte în jurul valorii de "acumulator"
now has 0 and 1.
acum are 0 și 1.
So it looks like after the first loop through, I've added the zero and one of the array into the
Deci, se pare că după prima buclă, am adăugat zero și unul din matrice în
empty array which is the accumulator. OK.
gama neagră care este acumulatorul. O.K.
And then the last pass through which is four and five.
Și apoi ultima trecere prin care sunt patru și cinci.
I now attach the array of 4 and 5 into the 'accumulator' which adds 0, 1, 2, 3.
Am atașat acum matricele de 4 și 5 în "acumulator" care adaugă 0, 1, 2, 3.
So it looks like, what we're doing is we're grabbing each array and we're adding it into the accumulator.
Se pare că, ceea ce facem este că luăm fiecare matrice și îl adăugăm în acumulator.
And because it looks something like this.
Și pentru că arată așa.
So this is what it would look like in the first pass through, we're just using the concat function to
Asa ar arata cum ar arata prima trecere, doar folosim functia concat
join the arrays, [0, 1], so that we are flattening the array, so that means instead of having an array
[0, 1], pentru a ne alinia matricea, astfel incat aceasta inseamna in loc sa avem o matrice
inside of an array, we can just completely flatten everything.
în interiorul unei matrice, putem să-l lămurim totul complet.
That means that with 'flattened', if I look at what it does, well it just finds array [0, 1, 2, 3, 4, 5]. Awesome.
Asta inseamna ca, cu "aplatizat", daca ma uit la ceea ce face, ei bine gaseste doar matrice [0, 1, 2, 3, 4, 5]. Minunat.
There's one another trick I want to show you, and that is instead of using console log you can use something
Există un alt truc pe care vreau să-ți arăt, și asta este în loc să folosești un jurnal de console, poți folosi ceva
called debugger. And you notice that the color turned red which means Yep! it's a javascript keyword.
numit debugger. Și observați că culoarea a devenit roșie ceea ce înseamnă Da! este un cuvânt cheie javascript.
And what this allows you to do?
Și ce vă permite acest lucru?
Well let's see what happens when I run this function again to refresh here and I want to run it,
Să vedem ce se întâmplă când rulez din nou această funcție pentru a reîmprospăta aici și vreau să o execut,
whoa! what just happened.
Whoa! ce s-a intamplat.
When the javascript engine and the browser runs into the word debugger, it stops.
Când motorul javascript și browserul se execută în programul de depanare a cuvintelor, acesta se oprește.
It's a, it's a word that tells whatever is reading this file to, hey! stop whatever you're doing just freeze,
E un cuvânt care spune ce citește fișierul ăsta, hei! opriți orice faceți doar înghețați,
and it opens up the window for us exactly where it's stopped.
și ne deschide fereastra exact unde sa oprit.
So let me make this full screen and show you.
Deci, lasă-mă să fac acest ecran complet și să-ți arăt.
It stops in the middle of its execution. But we see that here 'accumulator' is an empty array because while
Se oprește în mijlocul execuției sale. Dar vedem că aici "acumulatorul" este o matrice goală pentru că în timp ce
we started it and the array is 0 and 1, now I have a couple options.
am pornit-o și matricea este 0 și 1, acum am câteva opțiuni.
I can hit play which resumes the entire thing or I can hit Step over
Pot lovi jocul care reia întregul lucru sau pot lovi Pasul peste
and let's see what happens with step over, it goes to the next line.
și să vedem ce se întâmplă cu pas înainte, merge la linia următoare.
And if I click again, it goes to the next line.
Și dacă dau din nou clic, se duce la linia următoare.
And now I see that the 'accumulator' is 0 and 1 and the array is now 2 and 3.
Și acum văd că "acumulatorul" este 0 și 1, iar matricea este acum 2 și 3.
So I know that in the next line, the 'accumulator', well I change this to an array by mistake but this will
Așa că știu că în următoarea linie, "acumulatorul", bine am schimbat acest lucru la o matrice din greșeală, dar asta va
be the 'accumulator' will be 0 and 1 dot concat, 2 and 3. And I can keep stepping through this and see
fie "acumulatorul" va fi 0 și 1 punct concat, 2 și 3. Și pot continua să trec prin asta și să văd
how the parameters change and literally go through the entire function.
modul în care parametrii se schimbă și parcurg literalmente întreaga funcție.
Let's close that down.
Să închidem asta.
If I bring this back to the way it was which is the 'accumulator',
Dacă aș aduce acest lucru înapoi la modul în care a fost ceea ce este "acumulatorul"
make this full screen.
face acest ecran complet.
All right.
In regula.
So array is [0, 1] 'accumulator' is an empty array, I'm going to step through,
Deci, matricea este [0, 1] "acumulator" este o matrice goala, voi trece prin,
that changed 'accumulator' is now [0, 1] array [2, 3] and I keep stepping through and I notice exactly what's happening
care a schimbat "acumulator" este acum [0, 1] matrice [2, 3] și eu păstrez pasul prin și am observat exact ce se întâmplă
in the code and when it's done executing, it returns and look at that.
în cod și când se execută, se întoarce și se uită la asta.
We have our console back.
Avem consola noastră înapoi.
Isn't that cool?
Nu este așa de cool?
Debugger allows us to literally go into the function and see what happens step by step. As I return this
Debuggerul ne permite să mergem literalmente în funcție și să vedem ce se întâmplă pas cu pas. În timp ce returnez asta
to the way it was.
la modul în care a fost.
I want you to take this with you and understand that although when you first see something like this,
Vreau să luați acest lucru cu dvs. și să înțelegeți că, deși, când vedeți pentru prima dată așa ceva,
it's overwhelming,
este copleșitoare,
with enough time and using console and debugger you're able to understand what a function does, and if
cu suficient timp și folosind consola și depanatorul sunteți în stare să înțelegeți ce face o funcție și dacă
it's doing something that you don't expect to do or is doing something wrong,
face ceva ce nu vă așteptați să faceți sau faceți ceva greșit,
you can use these techniques to fix it.
puteți utiliza aceste tehnici pentru ao repara.
It's a very useful skill that you're going to use a lot of.
Este o abilitate foarte utilă pe care o veți folosi foarte mult.
So good luck.
Deci noroc.
Have fun out there. Buh-bye
Distrează-te acolo. Buh-pa